بِلَادَ الْأُبَاةِ الْهُدَاةِ الْكِرَامْ
وَحِصْنَ الْكِتَابِ الَّذِي لَا يُضَامْ
أَيَا مُورِيتَانِ رَبِيعَ الْوِئَامْ
وَرُكْنَ السَّمَاحَةِ ثَغْرَ السَّلَامْ
سَنَحْمِي حِمَاكِ وَنَحْنُ فِدَاكِ
وَنَكْسُو رُبَاكِ بِلَوْنِ الْأَمَلْ
وَعِنْدَ نِدَاكِ نُلَبِّي أَجَلْ
بُدُورُ سَمَائِكِ لَمْ تُحْجَبِ
وَشَمْسُ جَبِينِكِ لَمْ تَغْرُبِ
نَمَاكِ الْأَمَاجِدُ مِنْ يَعْرُبِ
لِإِفْرِيقِيَّا الْمَنْبَعِ الْأَعْذَبِ
أَخَذْنَاكِ عَهْدًا حَمَلْنَاكِ وَعْدًا
ونُهْدِيكِ سَعْدًا لِجِيلٍ أَطَلْ
بِلَادَ الْأُبَاةِ الْهُدَاةِ الْكِرَامْ
وَحِصْنَ الْكِتَابِ الَّذِي لَا يُضَامْ
أَيَا مُورِيتَانِ رَبِيعَ الْوِئَامْ
وَرُكْنَ السَّمَاحَةِ ثَغْرَ السَّلَامْ
وَعِنْدَ نِدَاكِ نُلَبِّي أَجَلْ